# 1. 跳跃游戏系列

## 跳跃游戏 I[55]

[LeetCode](https://leetcode.cn/problems/jump-game/)

给定一个非负整数数组 `nums` ，你最初位于数组的 **第一个下标** 。

数组中的每个元素代表你在该位置可以跳跃的最大长度。

判断你是否能够到达最后一个下标。

示例 1:

```
输入：nums = [2,3,1,1,4]
输出：true
解释：可以先跳 1 步，从下标 0 到达下标 1, 然后再从下标 1 跳 3 步到达最后一个下标。
```

示例 2:

```
输入：nums = [3,2,1,0,4]
输出：false
解释：无论怎样，总会到达下标为 3 的位置。但该下标的最大跳跃长度是 0 ， 所以永远不可能到达最后一个下标。
```

## 题解

本题中 **是否能到达最后一个下标** 可以通过 **最远可以到达的位置** 来判断。因此可以遍历数组中的每一个元素，如果该元素的位置 `i` 小于 最远可到达的位置 `max`，那么则说明这个位置是可以到达的，此时 `max` 则可以根据 `nums[i] + i` 进行更新。如果 `max` 大于等于 `nums.length - 1`，即说明可以到达最后一个下标。

```javascript
var canJump = function(nums) {
    let max = 0
    for (let i = 0; i < nums.length; i++) {
        if (i <= max) {
            max = Math.max(max, nums[i] + i)
        }
        if (max >= nums.length - 1) return true
    }
    return false
};
```

## 跳跃游戏 II[45]

[LeetCode](https://leetcode.cn/problems/jump-game-ii/)

给你一个非负整数数组 `nums` ，你最初位于数组的第一个位置。

数组中的每个元素代表你在该位置可以跳跃的最大长度。

你的目标是使用最少的跳跃次数到达数组的最后一个位置。

假设你总是可以到达数组的最后一个位置。

示例 1:

```
输入: nums = [2,3,1,1,4]
输出: 2
解释: 跳到最后一个位置的最小跳跃数是 2。
     从下标为 0 跳到下标为 1 的位置，跳 1 步，然后跳 3 步到达数组的最后一个位置。
```

示例 2:

```
输入: nums = [2,3,0,1,4]
输出: 2
```

## 题解

贪心算法的主要思想是 **通过局部最优解得到全局最优解**。在本题中，即为从每一步能到达的最远距离得出最小的跳跃次数。

因此可以定义跳跃次数为 `step` ，当前跳跃移动范围为 `end` ，最远可以到达的位置为`max` 。遍历数组中的每一个元素，并维护最远跳跃距离 `max` 。当元素 `i` 的位置 **等于** `end` 时，说明此时已经到达了这一次跳跃所能达到的最远距离了，因此必须要移动一步。`step` 加一，且移动范围 `end` 更新成为新的最远距离 `max` 。

```javascript
var jump = function(nums) {
    let step = 0 // 跳跃次数
    let end = 0 // 当前跳跃范围（边界）
    let max = 0 // 可跳跃的最远距离
    for (let i = 0; i < nums.length - 1; i++) {
        max = Math.max(max, i + nums[i])
        if (i === end) {
            end = max
            step += 1
        }
    }
    return step
};
```
